---
title: 李少康的原神家庭
published: 2026-07-19
description: 伟大作家李少康自传——我的原神家庭
image: ./images/李少康.jpg
tags: [李少康]
category: 李少康
draft: false
---
# 我的原神家庭

hzm我给你们讲个事吧。

前几天我去我奶奶家吃饭，我爷爷问我能考上高中不。我很烦这种话，我就应付，说能能能。然后我爷爷就说那就好了，然后我奶奶饭也不做了，转过身来说什么我考不上就跟着我爹拉拉面去。😰

然后我爷就在那附和，说什么我得考上，考不上我能干什么去。我才十五十六。

我是真他妈的烦他们。

我小升初考试完，24年暑假，我去我奶奶家吃饭，说什么哪天我们小学的一个老师去拉面馆吃饭，给我妈说我的成绩，然后指指点点。我妈就给我奶说。我那个时候就完全不在乎，你们也知道我那时的心态。我奶奶说什么我这个暑假得补补我的数学英语，还说什么我初中就废了。我爷爷也是在那说，说什么以后我一定去拉拉面这那的。

我妈也是，老师说什么就听什么，无论对错。我从小学就厌恶她这种行为，对张伟，对孔霞，以及我现在的老师。在她认知里老师就和皇帝一样。

我大抵得是从24年暑假开始烦我爷奶的。他们就跟那什么一样，什么道听途说都信。那天还给我说，我姐姐跟着她初中同学去一个助学所里教六年级的，一个暑假给她2k，还给说你姐姐都能赚钱了，她上大学了，问我以后能不能这样。

你们知道我爷这句话有多招笑不😂

---

## 重男轻女

2006年我姐刚出生的时候，我爷那时候也是挺重男轻女的。见不是个儿子，我听我妈说那时候见我姐在沙发上躺着，饭都吃不下去什么都。一直给我妈我爸说再要个，要个儿子。

现在见我姐考上大学了来压力我了。

然后那几年因为没放二胎，我爷也是极其的着急，各种找医院托关系什么的。真他妈的招笑。

我爷的姐姐，也就是我姑奶奶，她嫁去兖州了，跟兖州的一个老师结婚。他们也是生孩子，一连三个都是女的。那个时候都是偷着摸着生，那老师也是要儿子看不上闺女，然后一直要一直要，第六个还是女的。然后后面上面的查下来了，给他老师职撤了。后面我还听说扔了两个还是一个的。几十年后有个跟他相认了，一个见了面，没认。

我感觉很复杂我的心理。

---

## 我爷这个人

到后面我出生了，我爷也是喜笑颜开的，跟他走的近的朋友都打趣。因为那个时候我爷我奶和我一块住，后面买了房子不一块了。

我感觉我爷是个很难评的人。80年我爷25我奶20就生了我爹，后面89年又生了我姑，我都不知道他在干什么。那个时候计划生育很严，说什么要拉着我爷做结扎去，那个时候多生据说连屋都给你推到，倒。但不知道是我爷买通贿赂还是找关系，没给他结。

我是真恐惧我老了也成他这样的。

我不知道听哪个亲戚说我爷我奶还是青梅竹马什么玩意的，从小在一块。

---

## 我姐

不过我是真看不起他拿我姐来压力我。我不是看不起我姐，我和她就和有血缘关系的陌生人一样。我对她没什么感情，我也不希望她对我有。我小时候总打扰她，现在我不找她说话她也不搭理我，我也是希望她能远走高飞了。

毕竟我家也是真一言难尽。我也不不清楚她对我爷什么看法。

我都不敢想如果当初我是女的，我爷会怎么看。我奶也是纯附和，我爷说什么他跟几句。一句话就是，我爷现在对我这么好，就因为我是孙子不是孙女。

---

## 回老家

以前我跟着我爷回老家，老家里我有两个我爷小时候的发小，我喊三得爷和二得爷，他们喊我爷二叔。没血缘关系，纯小时候朋友。

然后要走的时候我奶给我说，你知不知道你爷爷有一个他们很羡慕的东西。我说什么。我奶说孙子，你也有孙子，他们没有。

我真不知道他们那个年代的人为什么这么想要孙子要儿子要后代。这个血脉留在世上对他们这些老头子老妈子能起到什么作用，谁知道下辈子投胎成狗还是猴子。

真你妈搞笑。自己穷了一辈子不顺了一辈子还要生个后代跟自己吃苦还是什么。

我真看不惯看不起他们这种作风。我爷曾经看了难受我姐现在他用她来我面前长脸。我知道他是想让我好，但是真可笑的。他们也是和网上说的那些一样，活不了几年几十年了净让我们傀疚难受。

我突然感到很压力很复杂。

---

## 我姑

我姑当年就是个混的，染黄毛，据说还逃学。她初一初二成绩还可以，初三混了。没考上高中，我爷找关系让她去王庄上了二中，那得是04、05年。她算是最后几届二中学生。她到了高中也是净混。她高中毕业的时候学校里拿什么毕业证拿什么玩意的要钱，我爷给了她钱，她半路就花了，我爷又给她了。

---

## 愧疚式教育

还有就是我最厌恶的我爷我奶一件事。回回吃饭的时候，我奶就指着一块肉，一个菜，在那感叹，我们小时候都吃不上，见都没见过这什么样的。

我都感到很意义不明。真就是把傀疚式教育发挥到了极致。

幸好我小时候没往心里去。我估计他们这种教育局就是毁了我爹。我爸现在也是对他们爱搭不理的。

我曾经吃饭的时候，我那个傻逼的时候，我妈问我假期去哪，大抵是24年暑假的时候。我说我想回老家，我爸就说回什么回，我恨不得老家的人全死光。

我那个时候不理解，我现在也是慢慢明白了。

---

## 遗嘱

2025年我爷过生日的时候，他就拿着遗嘱，给我姑给我爹看。我那个时候不太知道那意味着什么。我现在也是很高兴了。他的遗产东西大概我姑没有任何，都应该留给我爸，然后最终还是得到我手里。我姑父和我妈反正绝对没有。

---

## 迷信

再给你们说个故事吧。我小时候，大概得是幼儿园或一年级，我那个时候就按做不住，乱动。我妈还是我奶说什么让看看去，我外爷爷就说看看看去。最终我印象里，他们还是带我去兖州了🤔。

我还有印象。那个地方，一个胡同里，他们带我去了胡同尽头的一个房子里。他们也是真迷信。屋里我记得有一排柜子，那种放重要的。橱子后面坐一个老头，我竟然还有印章。

印象。白头发，白胡子极长。我不知道现在还活没活着，大抵已经死了。我记得他用小针扎我手取血，就测血糖那种做法。然后给我爷说什么这那的。后面的我就不记得了。

---

## 学围棋

我给你们说了，我妈及其的信我老师的话，说什么听什么。我可烦了。四岁的时候，中班，那个老师说我坐不住，爱动。给我妈说让我妈给我找找能静下来的，比如围棋，象棋下棋这种。

我都不知道我妈是怎么力排我家众议，给我学了围棋。这一学就是五六年，学到我四年级。这都是白花花的钱。到现在我基本上全忘尽了，我就会一个吃子了。

说好听点我妈是为了我，说难听点就是纯傻逼。

还有那个睿丁的，陈欣然她妈也不是个东西。

---

hzm我真难受。我都不知道我家里人都是怎么长的。

---

hzm我压力好大😰。我真害怕我以后成他们这种人。现在我还能给你们讲讲事讲讲什么的😌，以后真说不定了。希望我以后长大了，我妈我爸不会和那些所谓的认同养儿防老的人一样逼我结婚。

我以后我真想挣了钱出国。我现在真是越来越不想跟他们在一块。他们一个个都是很复杂的人。他们养我长大这些我认，我感激他们，但我没求着他们生我。他们和我一死，到最后又有什么关系。人到最后都得死的。谈什么血缘关系谈什么养育之恩有什么用。

---

## 葬礼

25年国庆的时候，我爷爷的哥哥死了。他大哥，我也喊他爷爷。我爸在老家待了一天，第二天我也得去。我算是他旁系亲属。

我去了，他家门外头那些敲锣打鼓吹唢呐的吹的震天响。我爸头戴着个白布在外头等我。没一会儿我爷出来了，也给我个白布让我套头上。戴头上。然后他又进去了。

我爸那个眼神我现在还记得。横眉冷对吧。

我那个所谓的爷爷我也有印象。我很小的时候跟着我爷回老家，去他家坐过。他住的那个都不能算是房子，就像把四个铁皮插地里再封个顶。我不清楚他是不是有什么腿病，印象里他还在人民医院住过。

他对象，我那个奶奶，我到了她就给我塞饼干吃。我接了但没吃。后面我又陆陆续续的见过他们几次。我对他们完全谈不上有任何感情。

---

我爷的哥有个儿子，我喊他二得爷。他孙子好像还喊我二叔什么的。我小时候他就带着我玩。那天他爹死了他就戴着白布的在那哭。

那天屋里还有很多人，都跪在一个布上，男的女的。我没跪那里，我妈让我坐旁边的沙发上。前排的都是跪那里，后来的都盘腿坐布的。我待了没几会儿就出去。

纸马轿子都安排好了，外面的人都有说有笑的。我对这个事没有任何看法。我死了估计都没这么大阵仗。反正我是不在乎这种的。我死都死了我都不在乎有没有人知道。

到后面也是美美的吃席，原本那些哭的也不哭了。

---

还有一个事，我忘了什么时候了🤔。我爷有两个姐姐，一个嫁给那个老师了，另一个也在兖州。她嫁的人好，后面当上兖州的官了，好像是当什么主任的，我也忘了。他死没死的更和我没关系。

到后面也是去了殡仪馆对面的那个饭店吃席，饭是真好的。

以后我要天天开心😌。毕竟我这一世生而为人，我就要为自己。我要写作业了😌。

---

我希望我以后别成他们那样的人就行。

网上有句话，大体意思我目前生活的，正是我以前期盼的。我现在确实是这么过到了。

我四年级的时候我和我妈出去散步，给她说我初二能不能有个手机，还和她约定什么。我妈也是应付。没想到我一年后就有了。

# 聊天记录

---

### 00:57

hzm我给你们讲个事吧

前几天我去我奶奶家吃饭

我爷爷问我能考上高中不

我很烦这种话

我就应付，说能能能

然后我爷爷就说那就好了

然后我奶奶饭也不做了

转过身来说什么我考不上就跟着我爹拉拉面去

😰

然后我爷就在那附和

说什么我得考上

考不上我能干什么去

我才十五十六

我是真他妈的烦他们

越来越

我小升初考试完

24年暑假

我去我奶奶家吃饭，说什么哪天我们小学的一个老师去拉面馆吃饭

给我妈说我的成绩，然后指指点点

我妈就给我奶说

我那个时候就完全不在乎，你们也知道我那时的心态

我奶奶说什么我这个暑假得补补我的数学英语

还说什么我初中就废了

我爷爷也是在那说

说什么以后我一定去拉拉面这那的

我妈也是

老师说什么就听什么

无论对错

我从小学就厌恶她这种行为

对张伟，对孔霞

以及我现在的老师

在她认知里老师就和皇帝一样

我大抵得是从24年暑假开始烦我爷奶的

他们就跟那什么一样，什么道听途说都信

那天还给我说

我姐姐跟着她初中同学去一个助学所里教六年级的

一个暑假给她2k

还给说你姐姐都能赚钱了

她上大学了

问我以后能不能这样

你们知道我爷这句话有多招笑不😂

2006年我姐刚出生的时候

我爷那时候也是挺重男轻女的

见不是个儿子，我听我妈说那时候见我姐在沙发上躺着

饭都吃不下去什么都

的

一直给我妈我爸说再要个

要个儿子

现在见我姐考上大学了来压力我了

然后那几年因为没放二胎

我爷也是极其的着急

各种找医院托关系什么的

真他妈的招笑

我爷的姐姐，也就是我姑奶奶

她嫁去兖州了

跟兖州的一个老师结婚

他们也是生孩子

一连三个都是女的

那个时候都是偷着摸着生

那老师也是要儿子看不上闺女

然后一直要一直要

第六个还是女的

然后后面上面的查下来了

给他老师职撤了

后面我还听说扔了两个还是一个的

几十年后有个跟他相认了

一个见了面，没认

我感觉很复杂我的心理

到后面我出生了

我爷也是喜笑颜开的

跟他走的近的朋友都打趣

因为那个时候我爷我奶和我一块住

后面买了房子不一块了

我感觉我爷是个很难评的人

80年我爷25我奶20就生了我爹

后面89年又生了我姑

我都不知道他在干什么

那个时候计划生育很严

说什么要拉着我爷做结扎去

那个时候多生据说连屋都给你推到

倒

但不知道是我爷买通贿赂还是找关系

没给他结

我是真恐惧我老了也成他这样的

我不知道听哪个亲戚说我爷我奶还是青梅竹马什么玩意的

从小在一块

不过我是真看不起他拿我姐来压力我

我不是看不起我姐

我和她就和有血缘关系的陌生人一样

我对她没什么感情

我也不希望她对我有

我小时候总打扰她

现在我不找她说话她也不搭理我，我也是希望她能远走高飞了

毕竟我家也是真一言难尽

我也不不清楚她对我爷什么看法

我都不敢想如果当初我是女的

我爷会怎么看

我奶也是纯附和

我爷说什么他跟几句

一句话就是，我爷现在对我这么好

### 01:15

就因为我是孙子不是孙女

以前我跟着我爷回老家

老家里我有两个我爷小时候的发小

我喊三得爷和二得爷

他们喊我爷二叔

没血缘关系，纯小时候朋友

然后要走的时候我奶给我说

你知不知道你爷爷有一个他们很羡慕的东西

我说什么

我奶说孙子，你也有孙子，他们没有

我真不知道他们那个年代的人为什么这么想要孙子要儿子要后代

这个血脉留在世上对他们这些老头子老妈子能起到什么作用

谁知道下辈子投胎成狗还是猴子

真你妈搞笑

自己穷了一辈子不顺了一辈子还要生个后代跟自己吃苦还是什么

我真看不惯看不起他们这种作风

我爷曾经看了难受我姐现在他用她来我面前长脸

我知道他是想让我好

但是真可笑的

他们也是和网上说的那些一样

活不了几年几十年了净让我们傀疚难受

我突然感到很压力很复杂

我姑当年就是个混的

染黄毛

据说还逃学

她初一初二成绩还可以

初三混了

没考上高中，我爷找关系让她去王庄上了二中

那得是04、05年

她算是最后几届二中学生

她到了高中也是净混

她高中毕业的时候学校里拿什么毕业证拿什么玩意的要钱

我爷给了她钱

她半路就花了

我爷又给她了

还有就是我最厌恶的我爷我奶一件事

回回吃饭的时候

我奶就指着一块肉，一个菜

在那感叹

我们小时候都吃不上

见都没见过这什么样的

我都感到很意义不明

真就是把傀疚式教育发挥到了极致

幸好我小时候没往心里去

我估计

他们这种教育局就是毁了我爹

我爸现在也是对他们爱搭不理的

我曾经吃饭的时候

我那个傻逼的时候

我妈问我假期去哪

大抵是24年暑假的时候

我说我想回老家

我爸就说回什么回

我恨不得老家的人全死光

我那个时候不理解

我现在也是慢慢明白了

2025年我爷过生日的时候

他就拿着遗嘱

给我姑给我爹看

我那个时候不太知道那意味着什么

我现在也是很高兴了

他的遗产东西大概我姑没有任何

都应该留给我爸

然后最终还是得到我手里

我姑父和我妈反正绝对没有

再给你们说个故事吧

我小时候

大概得是幼儿园或一年级

我那个时候就按做不住

乱动

我妈还是我奶说什么让看看去

我外爷爷就说看看看去

最终我印象里

他们还是带我去兖州了🤔

我还有印象

那个地方

一个胡同里

他们带我去了胡同尽头的一个房子里

他们也是真迷信

屋里我记得有一排柜子

那种放重要的

橱子后面坐一个老头

我竟然还有印章

印象

白头发，白胡子极长

我不知道现在还活没活着

大抵已经死了

我记得他用小针扎我手取血

就测血糖那种做法

然后给我爷说什么这那的

后面的我就不记得了

我给你们说了，我妈及其的信我老师的话

说什么听什么

我可烦了

四岁的时候

中班

那个老师说我坐不住

爱动

给我妈说让我妈给我找找能静下来的

比如围棋

象棋下棋这种

我都不知道我妈是怎么力排我家众议

给我学了围棋

这一学就是五六年

学到我四年级

这都是白花花的钱

到现在我基本上全忘尽了

我就会一个吃子了

说好听点我妈是为了我

说难听点就是纯傻逼

还有那个睿丁的

陈欣然她妈也不是个东西

### 01:31

白头发，白胡子极长

我不知道现在还活没活着

大抵已经死了

我记得他用小针扎我手取血

就测血糖那种做法

然后给我爷说什么这那的

后面的我就不记得了

### 01:32

我给你们说了，我妈及其的信我老师的话

说什么听什么

我可烦了

四岁的时候

中班

那个老师说我坐不住

爱动

给我妈说让我妈给我找找能静下来的

比如围棋

象棋下棋这种

我都不知道我妈是怎么力排我家众议

给我学了围棋

这一学就是五六年

学到我四年级

这都是白花花的钱

到现在我基本上全忘尽了

我就会一个吃子了

说好听点我妈是为了我

### 01:34

说难听点就是纯傻逼

还有那个睿丁的

陈欣然她妈也不是个东西

hzm我真难受

我都不知道我家里人都是怎么长的

### 01:41

hzm我压力好大😰

我真害怕我以后成他们这种人

现在我还能给你们讲讲事讲讲什么的😌

以后真说不定了

希望我以后长大了

我妈我爸不会和那些所谓的认同养儿防老的人一样逼我结婚

我以后我真想挣了钱出国

我现在真是越来越不想跟他们在一块

他们一个个都是很复杂的人

他们养我长大这些我认

我感激他们

但我没求着他们生我

他们和我一死

到最后又有什么关系

人到最后都得死的

谈什么血缘关系谈什么养育之恩有什么用

25年国庆的时候

我爷爷的哥哥死了

他大哥

我也喊他爷爷

我爸在老家待了一天

第二天我也得去

我算是他旁系亲属

我去了，他家门外头那些敲锣打鼓吹唢呐的吹的震天响

我爸头戴着个白布在外头等我

没一会儿我爷出来了，也给我个白布让我套头上

戴头上

然后他又进去了

我爸那个眼神我现在还记得

横眉冷对吧

我那个所谓的爷爷我也有印象

我很小的时候跟着我爷回老家

去他家坐过

他住的那个都不能算是房子

就像把四个铁皮插地里再封个顶

我不清楚他是不是有什么腿病

印象里他还在人民医院住过

他对象，我那个奶奶

我到了她就给我塞饼干吃

我接了但没吃。后面我又陆陆续续的见过他们几次

我对他们完全谈不上有任何感情

我爷的哥有个儿子

我喊他二得爷

他孙子好像还喊我二叔什么的

我小时候他就带着我玩

那天他爹死了他就戴着白布的在那哭

那天屋里还有很多人

都跪在一个布上

男的女的

我没跪那里，我妈让我坐旁边的沙发上

前排的都是跪那里

后来的都盘腿坐布的

我待了没几会儿就出去

纸马轿子都安排好了

外面的人都有说有笑的

我对这个事没有任何看法

我死了估计都没这么大阵仗

反正我是不在乎这种的

我死都死了我都不在乎有没有人知道

到后面也是美美的吃席

原本那些哭的也不哭了

还有一个事

我忘了什么时候了🤔

我爷有两个姐姐

一个嫁给那个老师了

另一个也在兖州

她嫁的人好

后面当上兖州的官了

### 02:00

好像是当什么主任的

我也忘了

他死没死的更和我没关系

到后面也是去了殡仪馆对面的那个饭店吃席

饭是真好的

以后我要天天开心😌

毕竟我这一世生而为人

我就要为自己

我要写作业了😌

### 02:11

我希望我以后别成他们那样的人就行

网上有句话

大体意思我目前生活的，正是我以前期盼的

我现在确实是这么过到了

我四年级的时候我和我妈出去散步

给她说我初二能不能有个手机

还和她约定什么

我妈也是应付

没想到我一年后就有了
